Jak rozdzielic  Makefile projektu 
od makefile serwera z grpc?
jak oddzielic cale srodowisko instalacje od dzialajcego servera?
Moze zrobic wersje instaalcyjna, ktora utworzy Caddyfile i Makefile?
A caa plikacja bedzie po prostu paczka python, instalowana a potem przy init, utworzy wsztskie pliki i dopiero uruchomi, a jesli sie nie da to uruchomi te skypty
jak ma python uruchamiac te skrypty?
czy mozna skrypty bash ze scripts wlaczyc do projektu i wygenerowac potem , albo uzywac przez makefile?

Czy mona zorbi paczk Makefile?

Jak zainstalowa  instalator srodoiwiska?
zrobic jako osobny projekt, ktory zainstaluje srodowisko + veridock?
Zaproponuj jak mona zaimplementowa, czy np rozdizeili sorodowisko do osobnego repozytorium, czy lepiej pobrac cale repozytorium i z niego korzystac przy uruchamianiu 
czy one liner?
a osobno instalacja paczki python ?

Trzeba stworzyc osobny plik do komendy veridock, ktora bedzie generowala  przykladowy makefileoraz Caddyfile z .env
na tej podstawie zadziala dopiero caly projekt i mozna bedzie doawac do makefile nowe komendy, ktore beda obslugiwane na frontendzie
np nowe uslugi, dostepne przez gRPC jak np: FTP, WEBDAV, SSH do RPI